CODE CIM-10 : M16.0
LIBELLE : Coxarthrose bilatérale primitive (arthrose de hanche, primitive, des deux côtés)
CHAPITRE : XIII - Maladies du système ostéo-articulaire, des muscles et du tissu conjonctif

DESCRIPTION :
Usure du cartilage des deux articulations de la hanche, d'origine primitive (sans cause secondaire identifiée comme un traumatisme ou une malformation). Motif fréquent de chirurgie orthopédique (prothèse de hanche).

USAGE PMSI :
Diagnostic principal typique en chirurgie orthopédique programmée, orientant vers une racine de GHM de la CMD 08 (Affections et traumatismes de l'appareil musculo-squelettique et du tissu conjonctif).
